每次遇到困难了都希望能过来看看这个世界为什么这样，又过来看看我该怎么做。
想为这个世界做点贡献。
请勿任意转载，转载请提issue通知，违者必究。

道——万物发展的规律
问1：这个世界是如何运转的？
答a：老子-《道德经》：故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。——老子认为“道”是世界运转的方式，“道”在无里面，即在“混沌”里；道生出了“有”，也就是万物。“道”就是自然规律。这个世界是按照自然规律运转的，无论产生还是毁灭、拥有或失去、相逢或分离，都是“从无到有”或者“从有到无”。

问2：为什么我们身边会发生很多不好的事？
答a：老子-《道德经》：天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善矣。——因为有美，所以有丑；因为有好的事，才有不好的事。你的身上发生很多不好的事，说明已经发生了或者即将发生很多好的事。万物相互转化，要用顺应自然的心态处事。

问3：什么是无为而治？是不是无所作为？
答a：老子-《道德经》：是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲，使夫智者不敢为也。——无为而治，是使民无为。使民无为不是“愚民”，而是使百姓无奸巧之心，无非分之想，内心纯净淡泊。“不尚贤”，人民达到无为，每个人都是“贤”，就不需要贤人了。

问4：为什么圣人是圣人？
答a：是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。——圣人谦虚、甘居人后才能领先，不计生死反而能活命。因为没有私心，才能实现私心。我们要去除内心的糟粕，不要有奸巧之心和非分之想，专注于当下的事，反而能成事。



德——修德
问1：人应该如何存在于世上？
答a：老子-《道德经》：是以圣人处无为之事，行不言之教。——圣人以顺应自然的心态处理世事，施行不发号施令的教化。顺应自然就是顺应世间万物相互转化，好的会变成坏的，坏的会变成好的。

问2：如何按照自然规律做人做事？
答a：老子-《道德经》：挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。——去除锋锐，不缠绕心事，与周围万物融为一体。做人不要有锋芒，要谦虚低调；不要患得患失，要顺应发展摆正心态；不要追名逐利，要淡泊。

问3：如何保持生命的激情和力量？
答a：老子-《道德经》：多言数穷，不如守中。——说的越多，越会加速败亡。应该保持心中的虚静，充实内心，少说多做，这样才能保持无穷元气。